재귀호출

메서드의 내부에서 메서드 자신을 다시 호출하는 것을 재귀호출이라한다.

클래스 메서드와 인스턴스 메서드

Static이 붙어있으면 클래스메서드

붙어있지 않으면 인스턴스 메서드

인스턴스 메서드 : 메서드의 작업을 수행하는데 인스턴스 변수를 필요로 하는 메서드이다.

클래스 메서드 : 인스턴스변수나 인스턴스 메서드를 사용하지 않는 메서드를 말함

1. 클래스를 설계할 때, 멤버변수 중 모든 인스턴스에 공통으로 사용하는 것에 static을 붙인다.
- 인스턴스는 서로 독립적이기 때문에 변수는 서로 다른값을 유지
- 모든 인스턴스에서 같은 값이 유지되어야 하는 변수는 static을 붙여서 클래스 변수로 정의
1. 클래스 변수는 인스턴스를 생성하지 않아도 된다.
- 클래스가 메모리에 올라갈 때 자동적으로 생성되기 때문
1. 클래스 메서드는 인스턴스 변수를 사용할 수 없다.
- 인스턴스 생성 없이 호출이 가능해서 클래스 메서드가 호출되었을 때 인스턴스가 존재하지 않을 수 있기 때문에 인스턴스 변수 사용x
- 인스턴스 변수나 메서드는 언제나 static이 붙은 멤버를 사용가능 왜냐하면 인스턴스 변수가 존재한다는 것은 static변수는 이미 메모리에 존재한다는 것을 의미하기 때문인다.
1. 메서드 내에서 인스턴스 변수를 사용하지 않는다면 static을 붙이는 것을 고려
- 작업중 인스턴스 변수를 필요하면 static을 붙일 수 없다.
- 메서드 호출시간이 짧아지고 성능이 향상
- 인스턴스 메서드는 실행 시 호출 되어야할 메서드를 찾는 과정을 줄여 주기 때문에 인스턴스 변수를 필요로 하지 않으면 static을 붙이자.

클래스 멤버와 인스턴스 멤버간 참조와 호출

인스턴스 멤버가 존재하는 시점에 클래스 멤버는 항상 존재

하지만 클래스 멤버가 존재하는 시점에 인스턴스 멤버가 존재하지 않을 수도 있다.

인스턴스 멤버간 호출은 문제가 없다

하나의 인스턴스가 존재한다는 것은 인스턴스가 이미 생성 되어있다는 것을 의미

그래서 다른 인스턴스 멤버도 모두 존재한다 

오버로딩

- 한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것을 오버로딩이라 한다.

조건

- 메서드 이름이 같아야 한다.
- 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다.
- 메서드의 이름이 같다 하더라도 매개 변수가 다르면 서로 구별이 될 수 있기 때문에 오버로딩이 가능
- 위 조건을 만족 못 시키면 메서드는 중복으로 간주되어 컴파일 시에 에러 발생
- 오버로딩된 메서드들은 매개변수에 의해서만 구별 될 수 있어서 반환 타입은 오버로딩을 구현하는데 아무런 영향을 주지 못한다.

장점

1. 오버로딩을 통해 여러 메서드들이 하나의 이름으로 정의될 수 있다면 기억하기도 쉽고  오류 가능성을 낮추며 이름만 보고도 어떤 기능을 하는지 예측 가능
1. 메서드의 이름을 절약 가능

생성자

인스턴스가 생성될 때 호출되는 ‘인스턴스 초기화 메서드’

초기화 작업에 주로 사용 또는 인스턴스생성 시에 실행되어야 할 작업을 위해서 사용 된다.

조건

1. 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
1. 생성자는 리턴 값이 없다.

연산자 new가 인스턴스를 생성하는 것 생성자가 인스턴스를 생성하는 것이 아니다.

생성자는 몇 가지 특징만 제외하면 메서드와 비슷하다

1. 연산자 new에 의해서 메모리(heap)에 Card클래스의 인스턴스가 생성된다.
1. 생성자 Card()가 호출되어 수행된다
1. 연산자  new의 결과로, 생성된 card인스턴스의 주소가 반환되어 참조변수 c에 저장된다.

지금까지 인스턴스를 생성하기 위해 사용했던 ‘클래스이름()’이 생성자다.

기본 생성자

생성자를 정의하지 않을 때 컴파일러는 자동적으로 기본 생성자를 추가하여 컴파일함

기본 생성자가 컴파일러에 의해서 추가되는 경우는 클래스에 정의된 생성자가 하나도 없을 때 뿐이다.

매개변수가 있는 생성자

매개변수가 있는 생성자를 사용한다면 인스턴스를 생성하는 동시에 원하는 값으로 초기화 가능

클래스 작성할 때 다양한 생성자를 제공함으로써 인스턴스 생성 후에 별도로 초기화를 하지 않아도 된다.

생성자에서 다른 생성자 호출하기 – this()	 this

생성자 간에도 서로 호출이 가능

조건

- 생성자의 이름으로 클래스이름 대신 this를 사용
- 한 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때는 반드시 첫 줄에서만 호출가능

생성자 내에서 다른 생성자를 호출할 때는 클래스이름대신 this를 사용해야하지 오류가 안난다.

this : 인스턴스 자신을 가리키는 참조변수, 인스턴스의 주소가 저장되어 있다.

`       `모든 인스턴스메서드에 지역변수로 숨겨진 채로 존재

this(), this(매개변수) : 생성자, 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 때 사용

생성자를 이용한 인스턴스의 복사

두 인스턴스가 같은 상태를 갖는다는 것은 두 인스턴스의 모든 인스턴스 변수가 동일한 값을 갖고 있다는 것을 뜻함

인스턴스의 메서드와 클래스변수가 서로 같기 때문에 다른 값은 오직 인스턴스 변수 뿐이다.

인스턴스를 생성할 때 2가지 사항을 결정

1. 클래스 - 어떤 클래스의 인스턴스를 생성할 것인가?
1. 생성자 – 선택한 클래스의 어떤 생성자로 인스턴스를 생성할 것인가?

변수의 초기화

변수를 선언하고 처음으로 값을 저장하는 것을 ‘변수의 초기화’라고 한다

다만 멤버변수는 초기화를 하지 않아도 자동적으로 초기화가 일어나지만 지역변수는 사용하기 전에 반드시 초기화 해야한다.

멤버변수(클래스변수와 인스턴스변수)와 배열의 초기화는 선택이지만 지역변수의 초기화는 필수적이다.

초기화 방법

1. 명시적 초기화
1. 생성자
1. 초기화 블록
- 인스턴스 초기화 블록 : 인스턴스변수를 초기화 하는데 사용
- 클래스 초기화 블록 : 클래스변수를 초기화 하는데 사용

명시적 초기화

변수를 선언과 동시에 초기화하는 것을 명시적 초기화라한다.

Ex) class Car{ int door =4; engine e= new engine();

시작과 동시에 선언하는 것

초기화 블록

클래스 초기화 블럭 – 클래스변수의 복잡한 초기화에 사용된다

- 인스턴스 초기화 블록앞에 static만 덧붙이면됨
- 클래스가 메모리에 처음 로딩될 때 한번만 수행

인스턴스 초기화 블럭 -인스턴스변수의 복잡한 초기화에 사용된다

- 생성자 보다 인스턴스 초기화 블록이 먼저 수행됨
- 생성자 보다 인스턴스 초기화 블록이 먼저 수행됨

멤버변수의 초기화 시기와 순서

클래스변수의 초기화 시점 : 클래스가 처음 로딩될 때 단 한번 초기화

인스턴스변수의 초기화 시점 :  인스턴스가 생성될 때마다 각 인스턴스별로 초기화가 이루어짐

클래스변수의 초기화 순서 : 기본값 > 명시적초기화 > 클래스 초기화 블록

인스턴스변수의 초기화 시점 : 기본값 > 명시적초기화 > 인스턴스 초기화 블록 > 생성자

